

Convertir un PDF a JPG es muy fácil desde Ubuntu Linux. Para empezar, abre la terminal y ejecuta lo siguiente:

sudo apt-get install imagemagick

Ahora, dentro del directorio donde tengas tu PDF, ejecuta lo siguiente:

convert -density 400 nombre_fichero.pdf nombre_imagenes.jpg

Donde nombre_fichero.pdf es el PDF a pasar a JPG y nombre_imagenes.jpg es la salida de las imágenes.

Si quieres conocer más, prueba con diferentes formatos de imagen y densidades. 


o 

convert -density 600 nombre_fichero.pdf nombre_imagenes.jpg

convert -density 600 

Nota: Wachín, debes entrar en el directorio con cd
