

Tamaño y resolución de la imagen
https://support.google.com/youtube/answer/72431?hl=es-419

La imagen de tu miniatura personalizada debe ser lo más grande posible, ya que también se utilizará como imagen de vista previa en el reproductor incorporado. Recomendamos que tus miniaturas personalizadas:

Tengan una resolución de 1280 x 720 (con un ancho mínimo de 640 píxeles).
Se suban en formatos de imagen, como .JPG, .GIF, .BMP o .PNG.
Respeten el límite de 2 MB.
Tengan una proporción de 16:9, ya que es la que más se usa en los reproductores y vistas previas de YouTube (si es posible). 
