

Fondos animados en proyección de alabanzas

Estoy desde Ubuntu pero creo que esto va a funcionar en cualquier sistema. Para lograr tener fondos animados en OpenLP tendremos que descargar los videos y reproducirlos en bucle, en un reproductor multimedia. Particularmente, utilizo VLC. Hay opciones (en su versión para Ubuntu que permite configurarlo para que se proyecte en la segunda pantalla. 

Una vez que todo esto está configurado, en OpenLP tendremos que crear un tema con fondo "transparente", que se solapará con el VLC mientras reproduce el video en bucle.

Una buena práctica es la de dejar la lista de reproducción en la pantalla principal, mientras el VLC se proyecta a pantalla completa, en la otra pantalla. Ésto es para tener un mayor y mejor control de lo que se está reproduciendo, además de que va a ser la única interfaz de usuario que vamos a tener.

Si les interesa este hilo y quieren que profundicemos en esto, empiecen a comentar sus dudas y subo imágenes, paso-a-paso y hasta les puedo compartir packs de canciones y fondos animados de 8 min para loopear ya editados de excelente calidad y temas.

Saludos desde Argentina! Bendiciones  


http://forums.openlp.org/discussion/2936/fondos-animados-en-proyeccion-de-alabanzas
