

Instalación automática diccionario corrección ortográfica Español-España WPS Office 2019 Flatpak
Dado que cada vez que uno actualiza WPS Office Flatpak se borra el diccionario de corrección ortográfica, he hecho una manera de poder instalarlas automáticamente, probado en Xubuntu 18.04 lo cual debería funcionar en cualquier Ubuntu pero no se en otras distribuciones Linux por lo cual deben de probar porque la ruta no se si cambie.

INSTRUCCIONES:
1.) Poner en la terminal:

sudo apt-get install git

2.) Poner una por una las cuatro lineas siguientes en la terminal ejecutándolas:

cd /tmp
git clone https://github.com/wachin/Diccionario-de-correccion-ortografica-Spanish-WPS-Office
cd Diccionario-de-correccion-ortografica-Spanish-WPS-Office
sudo cp -r es_ES /var/lib/flatpak/app/com.wps.Office/current/active/files/extra/wps-office/office6/dicts/spellcheck/





