
Directrices sobre el tamaño y el archivo de las imágenes canal youtube

Crear o editar el diseño del canal - Ordenador - Ayuda de YouTube
https://support.google.com/youtube/answer/2972003?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=es


El diseño del canal tiene un aspecto diferente en las pantallas de ordenadores, dispositivos móviles y TVs. Por este motivo, es posible que las imágenes grandes se recorten. Para que el aspecto sea estupendo en todas las pantallas, te recomendamos que subas una imagen de 2560x1440 píxeles.

Dimensiones mínimas de subida: 2048x1152 píxeles.
Área de seguridad mínima para texto y logotipos: 1546x423 píxeles. Si las imágenes superan estas dimensiones, es posible que aparezcan recortadas en algunos dispositivos o modos de visualización.
Anchura máxima: 2560x423 píxeles. De este modo, el área de seguridad siempre será visible, independientemente del tamaño de la pantalla. Las áreas de cada lado del diseño del canal se mostrarán o no dependiendo del tamaño del navegador.
Tamaño de archivo: se recomienda que sea de 6 MB o menos.



Si tienes dudas sobre la anchura y la altura de una imagen, descarga nuestra Channel Art Templates 

https://storage.googleapis.com/support-kms-prod/723CF6954B9CC9B50AD58BCC2F5F14825FF4

para comprobar qué aspecto tendrán las imágenes en los distintos dispositivos.
