Como poner a Tor a navegar en un país en específico, en Ubuntu



/tor-browser_es-ES/Browser/TorBrowser/Data/Tor/torrc


añadir:

StrictNodes 1
ExitNodes {ES}


https://es.paperblog.com/navega-con-la-ip-de-un-pais-determinado-usando-tor-browser-2898258/


Navega con la IP de un país determinado usando Tor Browser
Publicado el 03 noviembre 2014 por Ubuntizando

Tengo un amigo en Lituania. ¿Qué hace ahí? Pues lo que muchos jóvenes. Al no encontrar ofertas profesionales tras acabar sus estudios de sociología, decidió probar suerte por el voluntariado y ahí está. Lleva dos meses allí y le deseo mucha suerte. El problema surge cuando ha necesitado hacer un tramite con su banco y esté no le deja operar debido a su ip.

Una faena que ha tenido solución gracias a TOR.

cualesmiip Navega con la IP de un país determinado usando Tor Browser

Paso 1: Descarga TOR-BROSWER

No hace mucho TOR prensentó un navegador que simplificaba el proceso de su conexión a su red y por tanto tu navegación anónima. TOR es un proyecto basado en software libre donde usuarios actúan como nodos de otros usuarios, de forma que nuestra información no va de A a B, sino que pasa por tantos nodos que es muy difícil de rastrear.

Selecciona la versión más acorde con tu idioma y sistema operativo y descargalo. Una vez finalizada la descarga no lo ejecutes todavía, solo inicia el proceso de instalación o desempaquetalo (Linux)
DESGARGA TOR BROWSER
Paso 2: Configuración.

Tras instalar tienes que editar el editar el archivo torrc añadiendo la siguientes linea al final:
StrictNodes 1
ExitNodes {ES}

Este archivo lo encontrarás en la siguiente ruta dentro del directorio de instalación que has definido; Browser/TorBroser/Data/Tor

Y ya está, ejecuta TOR-Browser. Lo que hemos hecho ha sido forzar al navegador a obtener una IP del país de nuestra preferencia. En este caso España (ES), pero puede ser Argetina (AR), Perú (PE), o el que queramos. Para comprobar entramos a http://www.ip-adress.com/ y comprobamos que este funcionando bien.

Con esto ya tenemos resuelto el problema de mi amigo. Como podéis ver ha sido muy sencillo, pero no es para hacer el “juacker” o por mucho que estemos tentados a sellar la tarjeta del paro por Internet desde nuestro retiro en las islas Fiji, recordar que debemos hacer un uso responsable.

Dicho esto vamos a hablar de cómo instalar TOR Browser en Ubuntu usando repositorios.
