

Instalar Diccionario de Corrección Ortográfica Español en WPS Office 2019 en Linux
Ha sido liberado WPS Office 2019 pero sólo está en Inglés la interfaz en:

http://wps-community.org/downloads

Nota: Si usted desea la interfaz en español si está disponible pero en WPS Office 2019 Flatpak.

Si quiere usar la versión sólo en inglés de wps-community.org e instalar el diccionario de corrección ortográfico en español esta es la solución y le quedará así:



INSTRUCCIONES:
1.) Poner en la terminal:

sudo apt-get install git

2.) Poner una por una las cinco lineas siguientes en la terminal ejecutándolas:

mkdir -p ~/.local/share/Kingsoft/office6/dicts/es_ES/
cd /tmp
git clone https://github.com/wachin/Diccionario-de-correccion-ortografica-Spanish-WPS-Office
cd Diccionario-de-correccion-ortografica-Spanish-WPS-Office
cp -r es_ES ~/.local/share/Kingsoft/office6/dicts/

Cierre WPS Office y vuelvalo a abrir.

Nota: Este tutorial ha sido probado en Xubuntu 18.04 por lo cual debería funcionar en cualquier sabor de Ubuntu. Si usted lo prueba en otro Linux y no le funciona escríbame en los comentarios y escriba cual es el sistema operativo que ha utilizado

Dios le bendiga
