Mover, copiar y renombrar directorios en Linux - EDteam blog
https://ed.team/blog/mover-copiar-y-renombrar-directorios-en-linux

En el desarrollo web es frecuente administrar el servidor usando ssh. Ahora bien, copiar, mover y renombrar directorios (carpetas) desde la linea de comandos es un proceso de rutina pero que puede ser confuso cuando estamos iniciándonos. Así que aquí veremos cómo hacerlo:

Copiar directorios
Para copiar directorios completos (con todos sus archivos y subcarpetas internas):

cp -r directorio/ ruta_de_destino/nombre_copia

Lo explico:

El comando cp en Linux crea una copia.
Al escribir cp -r indicamos recursividad, es decir, que haga lo mismo con todos los elementos internos (archivos y subcarpetas)
El nombre del directorio debe terminar con una barra (/), asi indicamos que se trata de una carpeta. Sin la barra, Linux considera que estamos manejando un archivo y nos dará error.
Luego de un espacio se escribe el nombre del directorio de destino y su ruta (puede ser relativa al directorio origen o a la raiz)
Las rutas del directorio de origen y el de destino pueden ser relativas a la raiz o al directorio de trabajo actual.
Recomendado: Curso Linux desde cero



Wachiejemplo:
Esto me funcinó mal:

sudo cp -r /usr/lib/jvm/jre1.8.0_171/lib/desktop/icons/ /usr/share/icons/

me creó una carpeta icons dentro de /usr/share/icons/ es decir así:

/usr/share/icons/icons

lo correcto es así:

sudo cp -r /usr/lib/jvm/jre1.8.0_171/lib/desktop/icons/ /usr/share/

allí si mesclará todo su contendido dentro de la carpeta icons pues ya existe











Ejemplos:

Para copiar el directorio fonts al directorio fonts2 en una carpeta por encima de la actual:

cp -r fonts/ ../fonts2

Para copiar el directorio fonts al directorio fonts2 en la misma carpeta

cp -r fonts/ fonts2

Mover directorios
Para mover directorios la sintaxis es casi la misma, con la diferencia que no se necesita indicar recursividad.

mv directorio ruta_de_destino/nombre_directorio
Lo explico:

El comando mv mueve un directorio o un archivo (lo elimina de su ubicación original y lo "coloca" en una nueva ubicacion).
Ejemplo 1 (mover el directorio img a un nivel por encima sin cambiarle el nombre)

mv img ../img
Ejemplo 2 (mover el directorio img a la carpeta interna files cambiandole el nombre a images)

mv img files/images
Renombrar directorios
Para renombrar directorios usamos el mismo comando mv, pero no es necesario indicar una nueva ruta para el directorio, solo un nuevo nombre.

Recomendado: Curso programación desde cero

mv directorio directorio_renombrado
Como vemos basta escribir el nombre del directorio (sin barra al final) y dejando un espacio, el nuevo nombre. Así, si queremos renombrar el directorio img a images lo haríamos así:

mv img images
