
Cómo desactivar servicios que no necesite en Linux (Advertencia tener mucho cuidado)
https://facilitarelsoftwarelibre.blogspot.com/2018/09/como-desactivar-servicios-que-no.html

Necesito desactivar algunos servicios de Linux que nunca se usan. Pero advertencia, usted no desactive cualquier cosa o puede que algo no le funcione bien.



Yo no tengo en mi ordenador Bluetooth así que lo voy a desactivar ese servicio

Estoy haciendo este tutorial en Xubuntu 16.04 de 32 bits



Pongo en la terminal el siguiente comando para ver todos los servicios que están activos:



VER ESTADO DE LOS SERVICIOS ACTIVADOS

systemctl list-unit-files --type=service | grep enabled
y devuelve lo siguiente:

wachin@Dell-Inspiron-1750:~$ systemctl list-unit-files --type=service | grep enabled
accounts-daemon.service                    enabled 
anacron-resume.service                     enabled 
anacron.service                            enabled 
autovt@.service                            enabled 
avahi-daemon.service                       enabled 
binfmt-support.service                     enabled 
bluetooth.service                          enabled 
brltty.service                             enabled 
cron.service                               enabled 
cups-browsed.service                       enabled 
cups.service                               enabled 
dbus-org.bluez.service                     enabled 
dbus-org.freedesktop.Avahi.service         enabled 
dbus-org.freedesktop.nm-dispatcher.service enabled 
dbus-org.freedesktop.thermald.service      enabled 
display-manager.service                    enabled 
friendly-recovery.service                  enabled 
getty@.service                             enabled 
gpu-manager.service                        enabled 
lightdm.service                            enabled 
lm-sensors.service                         enabled 
network-manager.service                    enabled 
networking.service                         enabled 
NetworkManager-dispatcher.service          enabled 
NetworkManager-wait-online.service         enabled 
NetworkManager.service                     enabled 
pppd-dns.service                           enabled 
resolvconf.service                         enabled 
rsyslog.service                            enabled 
snapd.autoimport.service                   enabled 
snapd.core-fixup.service                   enabled 
snapd.seeded.service                       enabled 
snapd.service                              enabled 
snapd.system-shutdown.service              enabled 
syslog.service                             enabled 
systemd-timesyncd.service                  enabled 
thermald.service                           enabled 
ufw.service                                enabled 
unattended-upgrades.service                enabled 
ureadahead.service                         enabled 
vboxautostart-service.service              enabled 
vboxballoonctrl-service.service            enabled 
vboxdrv.service                            enabled 
vboxweb-service.service                    enabled 
whoopsie.service  


DETENER SERVICIO

Ahora pongo el siguiente comando para detenerlo:

sudo systemctl stop bluetooth.service
sudo systemctl stop ModemManager.service


DESACTIVAR SERVICIO

y ahora para desabilitarlo:

sudo systemctl disable bluetooth.service
sudo systemctl disable ModemManager.service


la terminal me devuelve lo siguiente:



Nota: Si desea abra esta imágen en otra pestaña para que la vea mejor.



Ahora vuelvo a poner:



VER ESTADO DE LOS SERVICIOS ACTIVADOS

systemctl list-unit-files --type=service | grep enabled

y ya no aparece en la lista.



ESTADO DE UN SERVICIO

o también poner:

systemctl status bluetooth.service
y me devuelve:



Como observará allí dice "disabled"



VER EL ESTADO ACTIVADO O DESACTIVADO DE TODOS LOS SERVICIOS

Si usted quiere conocer todos los estados de los servicios ponga:

systemctl list-unit-files --type=service
me devuelve este resultado:





ACTIVAR SERVICIO

Si quiere volverlo a activar ponga en la terminal:

sudo systemctl enable bluetooth.service
y use los comandos para verificar si está activado.





CONSULTA.- Revise la consulta pero está en inglés, allí dice que hay algunos servicios que se pueden desabilitar, pero tenga mucho cuidado algo luego no le funcione, preferible testearlo en una maquina virtual:



Cleaning Up Your Linux Startup Process | Linux.com | The source for Linux information

https://www.linux.com/learn/cleaning-your-linux-startup-process
