

Hermanos película cristiana barrios de República Dominicana
https://youtu.be/CQ0Z8oeryCA
actor principal: Raymond Pozo, Barak
https://dominicancinema.com/peliculas/hermanos/
https://cdn.shortpixel.ai/spai/w_495+q_lossy+ret_img+to_webp/https://dominicancinema.com/wp-content/uploads/2018/03/hermanos.jpg

HERMANOS, 2018

Sinopsis: Dos hermanos gemelos son separados al nacer. Al crecer en ambientes muy diferentes, uno se convierte en un devoto cristiano y el otro en un vulgar ladronzuelo. Sus vidas se cruzan cuando el hermano ladrón trata de robar al hermano cristiano quien, producto de una agresión accidental, queda en estado de coma. Al notar el enorme parecido entre ambos, el hermano ladrón decide usurpar y robar la identidad del hermano cristiano, incluso se muda con la familia de este, la cual asume que tiene amnesia temporal.
 
Dirección: Archie López
Guión: Víctor Reyes, Archie López.
Intérpretes: Raymond Pozo, Miguel Céspedes, Lilly Goodman, Milly Quezada, Robert Green, Lidia Ariza, Wisleydis Muñoz.
Género: Drama
Formato: HD Digital/DCP
Productora: Panamericana De Producciones/Hermanos Films
Productores: Archie López, Desiree Reyes, Iván Reynoso, Rafael de Marchena
Dirección de fotografía: Alex López
Dirección de Arte: Elena Fernández
Música: Alex Mansilla y Federico López
Sonido: Franklin Hernández
Edición: Ramón Larrañaga
Duración: 1 hora 38 minutos
Estreno: 15 de marzo de 2018


 
