wachin@wachin-Inspiron-1750:~$ sudo apt-get install youtube-dlg
[sudo] password for wachin: 
Leyendo lista de paquetes... Hecho
Creando árbol de dependencias       
Leyendo la información de estado... Hecho
Se instalarán los siguientes paquetes extras:
  autoconf automake autotools-dev intltool libwxbase2.8-0 libwxgtk-media2.8-0
  libwxgtk2.8-0 python-distutils-extra python-wxgtk2.8
Paquetes sugeridos:
  autoconf-archive gnu-standards autoconf-doc libtool devscripts wx2.8-doc
  wx2.8-examples editra
Se instalarán los siguientes paquetes NUEVOS:
  autoconf automake autotools-dev intltool libwxbase2.8-0 libwxgtk-media2.8-0
  libwxgtk2.8-0 python-distutils-extra python-wxgtk2.8 youtube-dlg
0 actualizados, 10 nuevos se instalarán, 0 para eliminar y 3 no actualizados.
Se necesita descargar 7.884 kB de archivos.
Se utilizarán 38,6 MB de espacio de disco adicional después de esta operación.
¿Desea continuar? [S/n] 
 
